♪상삼문은 인장을 쥐고♪
♪용장과 명배우, 반절의 지팡이♪
♪평삼문은 천하를 뒤집으니♪
♪나찰의 협객, 한 자루 칼이라네♪
♪하삼문은 소매 속에 금을 감추고♪
♪절세가인과 신묘한 책략, 만 권의 서책이라네♪
♪이 상·평·하 삼문이♪
♪바로 옛 장사의 아홉 가문이라네♪
♪그 이름하여♪
♪노구문♪
[구문]
[남파삼숙의 동명 소설 원작]
[제26화]
[본 드라마는 픽션입니다]
팔야
이 죽간에 그려진 각양각색의 괴물들
그 근원이 음장생의 법술 아닌가요?
맞네
그 근원은 바로
치괴단이야
보게
음장생이
방사성 운동으로 연성해 낸 기이한 단약일세
약효가 지극히 맹렬하여
대다수 생령은 이를 복용하면
방사선 변이로 죽게 되지
오직 극소수의 특수한 생령만이 살아남아
체내에 전혀 새로운 단백질을 생성하고
육체가 완전히 변이되어
상상조차 할 수 없는 능력을 얻게 되는 거야
모든 것이 변이할 수 있는 건 아니었군요
오직 이 여섯 가지만 견뎌낼 수 있는 거죠
맞네
천지간에 오직 이 여섯 종뿐이며
각기 오행을 차지하고 있지
금행
천산갑
단약을 먹으면 팽교로 화하네
변이 후 자라난 비늘은
천연 춘약이 되어
닿기만 해도
사람의 정욕을 돋우지
목행
사마귀
단약을 먹으면
팽거로 화하네
그 분변은 기이한 약성을 띠어
사람이 만지면
극도로 흥분하고
시야가 일그러지며 현기증을 느끼네
수행
갈고리촌충
단약을 먹으면 팽질로 화하네
변이된 체질은
특수한 식욕 촉진 호르몬을 분비하는데
끝없는 허기를 유발하여
이성을 잃게 만들지
화행
들뱀
단약을 먹으면 거사로 화하네
이는 특수한 환술 페로몬을 분비하여
들이마시는 즉시
깊은 환각에 빠져
진위를 분간치 못하게 만들지
토행은 가장 복잡하여
음양 양극으로 나뉘네
인간이 단약을 먹으면
남녀의 변이가
완전히 다르게 나타나지
남성이 치괴단을 먹으면
먼저 팔이 여럿 달린 괴물로 변하고
최종적으로 착낭낭으로 완전히 이화되네
그 몸에서 떨어져 나온 각질이
바로 사람을 해치는 성월사일세
여성이 치괴단을 먹으면
긴 머리 여인으로 변하네
그녀들의 긴 머리카락이
바로 해독제가 되어
성월사의 독을 풀 수 있는
축융사일세
그 외에 환시초가 있는데
특수한 나팔꽃의 변종으로
외형은 나팔꽃과 거의 똑같지
치괴단으로 변이된 후
그 핵심 효능은 단 하나네
생령의 신진대사를 늦추는 것
신진대사가
무한히 느려져
인체의 낡은 표피가
정상적으로 탈락하지 못하네
겉보기엔 늙고 쇠약하여
가죽과 살이 겹겹이 쌓이지만
결코 죽지 않지
이것이 바로 환시초의 독이야
이 모든 변이된 독성은
자연스레 천도의 견제를 받지
착낭낭이 뿜어내는 성월사는
마침 환시초가 불러온
노화와 정체의 독을 해독하고
단약을 먹은 여인이 뿜어낸 축융사는
또 성월사의
환각을 억누르고 풀어내는 게야
무릇 꼬리에 꼬리를 무는 법
완벽한 상생상극의 고리라 할 수 있어
이제야 완전히 이해가 가는군요
모든 기이한 사건과 독성은
결국
이 여섯 변이 생령이
서로 견제하고 해친 결과였어요
그렇네
귀신이나 요괴의 장난 같아 보여도
실은 모두 단약의 변이와
단백질 재구성으로 빚어진 조화와 재앙이었던 셈이지
팔야
어서 401부대를 이끌고
불야와 합류합시다
불야
하토야마는 찾으셨습니까?
놈은 어디 있습니까?
놈의 최종 목적은
열매의 방을 찾아
성월사를 손에 넣는 거네
내가 길을 안내하지 않으면
당분간은 찾지 못할 겁니다
아직 기회는 있습니다
우리가 법술을 깨지 못하면
하토야마 미시를 죽일 수 없어
놈이 대체 어떻게
그 성월사를 조종했는지
다시 한번 생각해 봐
그런 기밀을
내게 알려줬을 리 없지 않습니까
금색 항아리
놈이 환술을 부릴 때마다
그 금색 항아리를 썼어
금색 항아리만 부수어서는
아무 소용이 없습니다
칠야
칠매
네가 어찌 여기에 있는 거야?
불야
아주 중요한 걸 알아냈습니다
그 금색 항아리는
음장생의 법기입니다
놈은 그 항아리를 이용해
성월사를 흩뿌리고
아주 멀리까지 퍼뜨릴 수 있는 거예요
하토야마 미시가
어찌하여 여기 죽어 있는 거지?
불야
전부 할복했습니다
칼솜씨가 아주 능숙해요
성월사가 효과를 발휘할 수 있는 건
성월사의
농도가 높은 곳은
뇌가 기억하기를 선택하고
농도가 낮은 곳은
뇌가 망각하기 때문입니다
허와 실이 서로 교차하니
법술이 진짜가 되어버린 셈이죠
오라버니
[핵심]
뭐라 적혀 있어?
이건 일본인들이
장계산을 감청한 기록이야
놈들은 격세루에 들어오기 전부터
이미 장계산의 동태를
염탐하고 있었던 거야
오라버니
이것 봐
이 글의 뜻은
군정부에서 명을 내려
장계산에게
구문을 몰살하라고 했다는 뜻이야
구문을 죽이라고?
[평등대민 공정행정]
구문 방회는 무리를 지어 난을 일으키고
비적과 내통하며 명을 거역하여
장사를 어지럽혔으니
그 죄를 용서할 수 없다
이제 군령을 받들어
그 우두머리 여섯 명을
즉결 처분하여
형을 집행한다
장계산이 구문을 죽인다고?
그럴 리 없어
절대 그 뜻대로 두진 않아
즉, 다시 말해
술자의 암시에 따라
우리가 보는 법술도
달라진다는 뜻이야
그러니
그 금색 항아리는 일종의
살포 장치인 게지
항아리를 부수어 봤자
하토야마를 일시적으로 막을 뿐이라는 말이군
매번 법술을 부릴 때마다
가장 중요한 건
모든 성월사를 파괴하는 거야
맞습니다
제가 모든 성월사를
파괴할 방법이 있습니다
이것 보십시오
여기가 바로 지금 우리가
위치한 공간입니다
거대한 나팔꽃 형태를 띠고 있죠
이 사방에 성월사가 퍼져 있어서
사람의 기억을 잃게 만들고
그로 인해 온갖 법술들이 생겨난 겁니다
벌써 눈치챘나 보군요
성월사를 파훼할 핵심은
바로 여기
이 꽃의 뿌리 부분에 있습니다
이 안에 물건이 하나 있는데
성월사를 모조리 파괴할 수 있어요
이 방만 찾아내면
모든 걸
끝낼 수 있습니다
칠야가 아는 게
우리보다 훨씬 많았군
대단해
불야
지금 당장
설명하기엔 너무 복잡합니다
하지만 제발 절 믿어주십시오
자네가 말한 대로
우린 이리로 가지
오노구
열매의 방은 대체 어디에 있나!
이 어르신의 바짓가랑이 속에 있다!
와서 찾아보지!
죽고 싶어 환장했군!
개자식!
불야께서 하토야마의 발목을 잡으실 거야
우린 성월사를 파괴하러 간다
따라와!
이쪽이야!
다 왔어
바로 여기야
[인과상생 유미무제]
여기 글자가 적혀 있어
[망심욕견 만겁무문]
인과는 서로 살리고 죽이며
[상생]
얽히고설켜 있지
만약 누군가 그 인과를 엿보려 든다면
[만겁]
[무문]
반드시 그 앞에서 죽음을 맞게 될 거다
아무래도 앞길이 위험할 것 같아
상관없어
다들 오래 버티지 못할 거야
잠깐만
이제 기관도 풀 줄 아네
오라버니가 가르쳐 줬잖아
기억 안 나?
기억나지
예전 일을 기억해 냈구나
너 좀 변했네
예전과는 달라
더 과감해졌는걸
더는 두렵지 않으니까
넌 더 이상 두렵지 않으니
이제 나도
필요 없어졌단 뜻이겠네
가자, 오...
오야
조급해하지 마라
이건
이제 막 시작일 뿐이니까
개자식
이건
이건 음장생이 남긴
최고의 보물인데
네놈이 이렇게 망쳐버리다니
사람의 마음을 홀리는 속임수일 뿐이다
하나
설령 속임수라 할지라도
일본인들 손에
넘어가게 둘 순 없지
네놈이 꿰뚫어 본들 어쩔 텐가
내 실험은 이미 성공했다
그렇다면
오늘 네놈들의 죽음으로
내 연구 성과를 증명해 주지!
공격하라
생각도 못 했겠지
장계산
나는
이미 음장생의 비법을
완벽히 터득했다
저들은
전투는 물론이고
성월사를 대량으로 만들 수도 있다
사람을 괴물로 만들다니
너희는 자국의 병사들을
이런 식으로 취급하는가!
저들은 대일본 제국의 자랑이다!
전신이란 말이다!
불야! 저희가 왔습니다!
불야, 보십시오!
불야!
불야께 보고드립니다
401부대 전원 복귀했습니다
실제 집결 인원 72명
전사 25명입니다
명령을 내려주십시오!
401부대
이 전투만 끝내면
우리는 집으로 돌아간다
3인 1조로 움직여
적의 근골을 끊어라
네
형제들!
불야와 함께 싸운다!
돌격!
장계산
씨앗은 진작에 뿌려졌으니
그 열매는 당연히 내 차지다
스스로를 속이지 마라
실험이 실패했기에
죽기 살기로 열매의 방을 찾는 게 아니냐
네놈이 날 간파했다고 생각하느냐?
지금 이 순간
네놈은 내 환술 속에 갇혀 있다!
인과는 정해져 있고
천명은 거스를 수 없는 법이지
내가 가장 잘하는 것이 바로
천명을 거스르고 운명을 바꾸는 것이다
하토야마가 든 항아리의 표식이
설마 법술을 조종하는 건가?
아니면
놈이 쥔 항아리에서
각기 다른 소리나
각기 다른 냄새를 풍겨서
우릴 일부러 유인하려는 건가?
놈이 쓰는 게 축융사인가?
팔야
어서 숨으십시오
알았어, 알았네
팔야
소어, 팔야를 모시고 가라
불야
전 안 갑니다
어서 가
팔야, 가시지요
이것들이 바로 나팔꽃의 뿌리야
격세루의 근원이자
이 모든 걸 끝낼 열쇠이지
설마 이곳에
성월사를 없앨 물건이 있는 건가?
이건 나팔꽃 뿌리가 아니야
머리카락이야
머리 관...
이 남성 시신이
입고 있는 복식이
격세 노조와 완전히 똑같아
설마 이자가 격세 노조란 말인가?
그럼 이 사람은 누구지?
격세 노조의 아내인가?
이곳의 머리카락은
전부 이 여성 시신에서
자라난 것 같아
이 사람은 대체 누구일까?
칠매
이 밑에 글자가 있어
오늘 그대가 이곳에 이르렀다면
필시 오는 길이 몹시 험난했을 터
틀림없이 도를 깨닫고 신선이 되기 위해 왔으리라
내 비록 옛날 같은 그 마음을 품었으나
선문은 열리지 않고
도리어 수라 지옥에 빠질 줄이야
오늘 이곳에 한마디를 남기는 것은
오직 그대에게 진실을 전하기 위함이다
격세교에 입교한 후
나는 격세 노조와 함께 전심전력으로
온갖 법술을 익히고
반본귀원을 연구하였다
하나 뜻밖에도
한바탕 법술이 통제를 잃어
수많은 요괴를 불러냈고
장사의 총본산은 참혹한 재난에 빠지고 말았다
격세 노조는
하는 수 없이 그곳을 봉인하고 파묻어야 했다
전도와 수행을 포기하지 않고
오히려 상서
깊숙한 비경으로 들어갔다
이 비경은 곧 모든 일의 시작점이었다
그는 일찍이 비경의 입구에서
신선의 가르침을 얻어
비록 수박 겉핥기에 불과했으나
이미 범상치 않은 인물이 되어 있었다
격세 노조는 도법을 정진하고
격세교를 재건하기 위해
남은 신도들을 이끌고
비경 깊숙이 들어가
더 많은 법술을 찾고자 하였다
비경 속에서
우리는 과연
상상조차 할 수 없는 수많은 법술들을 마주하였다
득도의 길에
희생은 필연적인 법
그들의 피를 헛되이 흘리게 두지 마라
하나 내가 미처 예상치 못했던 것은
그 법술들이 갈수록 기이하고 끔찍해졌다는 점이다
게다가 어두운 곳에는
형언할 수 없는 존재들마저 숨어 있었다
갈수록 많은 이들이 목숨을 잃었고
이곳이 대체 어떤 곳인지
나는 끊임없이 의심하였다
마침내 비경의 가장 깊은 곳에 당도했을 때
살아남은 자는 오직 격세 노조와
나뿐이었다
어째서!
어찌하여 이리된 것인가
어찌하여!
안 돼
아니야
이럴 순 없어
내가 모든 것을 다시 시작할 것이다
내게는 아직 법술이 남아 있어
음장생의 단약을 빌려
허를 실로 화하게 하고
다시 만인을 불러 모으리라
하나 그건 다 속임수입니다
이곳엔 애초부터
그 어떤 법술도 없단 말입니다
진짜든 가짜든 무슨 상관이냐?
너와 내가 이곳에 오기 전에는
철석같이 믿지 않았더냐?
이 세상 그 누구도
눈치채지 못할 것이다
하지만 죽은 자들이 어찌 살아 돌아옵니까?
설마 이보다 더 많은 이들을 죽이실 작정입니까?
당신
사람 목숨을 파리 목숨 취급하시는군요
나는 법술로 세인의 마음을 돌려
그들을 고해에서 벗어나게 해 주려는 것이다
그 어찌 좋지 아니한가
희생 없이 어찌 구원을 얻을 수 있단 말이냐?
이것이 음장생의
마지막 시험이 아니라고
누가 단언할 수 있느냐!
모든 것이 가치 있으리라 믿었건만
음장생의 비보가
전부 허상일 줄이야
알고 보니 그 모든 법술은
그저 음장생의 단약이
부린 조화에 불과하였다
이것은 음장생이 남긴 단약
치괴단이다
각기 다른 생령이 먹으면
저마다의 기이한 효능이 나타나지
단약을 삼키면
온갖 괴물이 생겨나고
사람의 정신을 홀려
이성을 잃게도 만든다
결국
그 모든 것이 한바탕 속임수일 뿐이었다
네 수행이 크게 성취될 것이다
이 단약들이
만들어낸 온갖 요괴
그들의 피와 살, 각질은
모두 세상에 둘도 없는 약재가 된다
그리고 이 약재들은
제각기 묘용이 있어
서로 돕고 견제하기도 하지
네 머리카락이 불타오르면
거기서 피어나는 흰 연기가
성월사의 독을
풀어낼 것이다
보았느냐?
넌 역시 남다르구나
여긴 법술 따윈 없다는 걸
진작 눈치채고 있었지, 그렇지?
화자
너야말로 내가 찾던
수많은 발낭들 중
유일하게
끝까지 내 곁을 지킬 수 있는 존재다
이것이
우리의 숙명일지도 모르지
처음부터 끝까지
나는 그저 한 가닥
쓸모 있는 머리카락에 불과했던 거구나
사교를 맹신하여
인과를 조종하고
운명을 거스르려 한 것은
모두 망념에 불과하였다
이 단약과 그로 인해 파생된 흉물들은
이미 수많은 목숨을 앗아갔고
끝없는 재앙을 낳았으니
결코 다시는 이 밖으로 나가선 아니 된다
내가 이미 모든 단약을 삼켰으니
약효는 전부 내 머리카락으로 스며들었어
내 손으로 이 모든 걸 끝내리라
이곳은
무한 격세루의 명맥으로
기운이 사방팔방으로 통하게 되어 있다
훗날 연이 닿아 이곳에 당도하는 자가 있다면
부디 나를 대신해 이 머리카락을 모두 불태워다오
또한 후세 사람들은 명심하길 바란다
선한 원인이 반드시 선한 결과를 맺는 것은 아니며
악한 결과가 때로는 선한 싹을 틔우기도 하니
인과에 너무 집착하지 마라
기왕 우리가
모두 인과를 피할 수 없다면
어떻게 맞서야 할지 생각해 봐야지
그럼 이 격세루를 부숴버리자고
불야께서 우릴 기다리고 계시잖아
장계산
내가 이 항아리를
가볍게 돌려주기만 하면
넌 모든 걸 잊어버리게 될 거다
네놈이 나를 위해 싸우게 만들어 주마
기억을 빼앗길 순 있어도
핏줄은 결코 빼앗기지 않는다
우리 중국인들이
자멸이 무엇인지 뼈저리게 느끼게 해 주마!
자멸하는 건 바로 네놈들이다!
공격하라
불야
불야를 호위하라
- 불야! - 불야!
꼴을 좀 보아라
너희들의 불야는 숨이 끊어지기 직전이거늘
대체 무엇을 위해 그리 발악하는 것이냐?
내 약속하마
항복하기만 한다면
너희를 살려서 고향으로 돌려보내 주겠다
게다가 내가 특별히 법술을 써서
지금 이 순간의 굴욕과 고통을 모조리 잊게 해 주마
어떠한 죄책감도 짊어질 필요가 없는 것이야
불야께서 하신 말씀 못 들었나!
설령 우리 기억을 빼앗긴다 해도
우리 핏줄은 절대 못 뺏는다!
형제들!
자식들 보기에
부끄러운 짓은 할 수 없지 않나!
불야
전 장배무라 합니다
제 이름을 기억해 주십시오
불야! 전 장다입니다
전 장립성입니다
불야! 전 장하입니다
불야! 전 장원보입니다
안 돼
장송
장배무
장승지
장녕, 장려
장고정, 장하, 장경문
불야
장다
♪난세에 휩싸여 전란의 불길 속을 떠도네♪
♪맹세코 이 성벽이 무너지게 두지 않으리♪
♪강호의 도의와 천하의 안위를 위해♪
♪어찌해야 한 점 부끄럼이 없을까♪
♪숙명 따윈 두렵지 않으니, 호령은 태산과 같네♪
♪이 성을 사수하며 물러섬도, 후회도, 부끄럼도 없으리♪
♪술 한 잔에 풍운을 평정하고, 내 몸 바쳐 거대한 산맥이 되리라♪
♪구문은 한마음 한뜻으로 생사를 같이하리♪
♪헤이♪
♪그 누가 감히 내 광기를 비웃으랴...♪
말도 안 돼
저놈이 성월사의 독을
기어이 밖으로 밀어내다니
이건 인간이 해낼 수 있는 일이 아니야
장계산
넌 과연 남다르구나
넌 아주 훌륭한
연구 대상이야
하지만
결국 넌 여기서 죽게 될 거다
♪가슴속 깊이 묻힌 망령마저 쳐부수리라♪
♪우리 산하의 드높은 위용을 떨치리라♪
♪생사를 넘어 내 끝까지 함께하겠노라♪
♪헤이♪
♪천의를 거스를 수 없음을 믿지 않으리♪
♪신도 귀신도, 이깟 윤회 따위도 믿지 않으리♪
♪한평생 가시밭길도 거침없이 뚫고 가리라♪
♪들끓는 피로 정의를 되찾으리♪
♪이 겹겹의 포위망을 뚫고 나가♪
♪저 칠흑 같은 어둠을 찢어발기리라♪
♪잔을 채워라, 앞길이 아무리 캄캄할지라도♪
♪가슴속 깊이 묻힌 망령마저 쳐부수리라♪
♪우리 산하의 드높은 위용을 떨치리라♪
♪생사를 넘어 내 끝까지 함께하겠노라♪
♪퇴로 없는 벼랑 끝 절망 속에서도 끝까지 함께하리♪
♪운명과 맞서 싸운 것을 단 한 번도 후회한 적 없으니...♪
장계산
네 이놈
♪설령 날개가 꺾여 비석이 될지언정♪
♪이번 생에 우리는 다시 한번 포위망을 뚫고 가리라...♪
돌격하라
♪생사를 두려워하지 않고 끝까지 함께하리♪
오야
칠야
어찌 여기에 있습니까?
팔야
다쳤어?
난 괜찮아
아직 버틸 만해
오야
불야를 만나셨습니까?
불야께선
너희들과 함께 나오시지 않았어?
팔야를 잘 보살펴 주십시오
가지 마
불야께서
이건 군령이니
절대 자신을 구하러 오지 말라 하셨어
불야께서
그리 무거운 말씀을 하신 건 본 적이 없어
지금 들어가면
개죽음일 뿐이야
단 한 가닥의 희망이라도 남아있다면
구해야지
불야
불야!
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면 이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
♪한때는 촌음을 다투며♪
♪새벽이 오기만을 기다렸지♪
♪의리는 오래 남고 원한은 반드시 갚으리라♪
♪숙명이라는 거대한 그물 속에서♪
♪그 누구도 빠져나갈 길 없네♪
♪생과 사는 칼끝과 같고♪
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께 헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대 훗날을 기약하며 무탈하시게♪